1. ¿En qué fecha (dia, mes y año) se fundó el Judo?
2. Señale el nombre completo, fecha y lugar de nacimiento del creador del Judo.
3. ¿De dónde surge el Judo? (Historia).
4. ¿Cuándo se celebra el día mundial del judo y porqué se celebra en dicha fecha?
5. ¿Qué es la IJF y a qué se dedica?
6. ¿Cómo se llama la primera escuela de Judo? Señalar quien la fundó y donde queda ubicada.
7. ¿Cuál es el valor que promueve la IJF este año? ¿Qué significa para usted ese valor?
8. ¿El judo tiene atemi wazas?
9. ¿Cuál es la técnica favorita de Jigoro Kano?
10. ¿Cuál es la única técnica que se hace por el lado izquierdo en el Nage No Kata y por qué?
11. ¿En qué año se abrió una sección para el entrenamiento de mujeres en el Kodokan?, ¿Quién tomo esa decisión? ¿Hubo alguna restricción o entrenamiento especial para las mujeres?
12. ¿Quién es Keiko Fukuda?
13. Indicar tu máxima favorita de Jigoro Kano.
14. Señale los tipos de cinturones que hay en el judo y mencione dos ejemplos por cada uno.
15. ¿En qué año el Judo se afilia a los Juegos Olímpicos? Señale desde que fecha en el caso de los hombres y desde que fecha en el caso de las mujeres.
16. ¿Qué significa “JUDO”?
17. Señale como aplicamos el “JUDO” en nuestra vida diaria (fuera del dojo).
18. Mencione los 3 principios del Judo y describa cada uno de ellos.
19. Mencione los 8 pilares del Código Moral del Judo y defina 3 de ellos.
20. ¿Cuál es el símbolo del judo? Dibújelo y mencione sus 3 componentes.
21. Mencione y defina la progresión técnica.
22. Señale de manera extensa la clasificación y sub clasificación de técnicas en el Judo.
23. Mencione la terminología de puntuación en una competencia y señale sus valores numéricos.
24. Mencione 3 reglas competitivas, las cuales al ser incumplidas el arbitró pone shido al atleta.
25. ¿Cuántos colores de judogui hay oficialmente?
26. Mencione 3 razones por las cuales un arbitró pone hansoku make a un atleta.
27. Defina que es “Kata” y su importancia para la mejora de un judoka.
28. Mencione y defina 2 ejemplos de “Kata”.
29. ¿Como se llama el Kata para ascender a Sho Dan (1er Dan)?
30. Describa los tipos de Nage Waza.
31. Describa los tipos de Katame Waza.
32. ¿Quién fue la persona que gestionó la inclusión de las mujeres judokas a los Juegos Olímpicos? Mencione a partir de cuales Juegos Olímpicos se dio dicha inclusión.
33. Mencione a 3 Campeones Olímpicos. Señale la fecha en la que obtuvieron dicho logro.
34. ¿En qué consiste el Judo? ¿Lo pueden practicar niños? Luego de responder la segunda pregunta, mencione la opinión de la UNESCO al respecto.
35. Mencione las divisiones oficiales de peso, de la categoría a la cual usted pertenece (Sub 13, Sub 15, Cadete, Junior, Senior) masculina o femenina.
36. ¿Qué significan los siguientes términos de arbitraje?: Wazari, Ippon, Shido, Hansoku Make.
37. ¿Qué significan los siguientes conceptos básicos del Judo?: Dojo, tatami, gi, judogui, obi, Sensei, Shihan, Kyu, Dan, Migi, Hidari, Tori, Uke, Kumikata, Shiai, Randori, Hantei, Tokui Waza.
38. ¿Cuáles son las cuatro formas de practicar judo?
39. Mencione el nombre completo de sus Senseis.
40. ¿Cuántos Shidos pone un árbitro antes de un hansokumake?
41. ¿Como se llama la mascota oficial de la federación peruana de Judo y que animal es? Explicar que significa su nombre.
42. ¿Quién es el atleta peruano que ha participado mayor cantidad de veces en los juegos olímpicos?
43. ¿Qué significa Kodokan?
44. ¿Qué significa el Mokuso?
45. ¿Cuántos tipos de desequilibrios existen en el judo?
46. ¿Cuántos tipos de caídas existen en el judo?
47. ¿Cuántas y cuáles son las formas de obtener un ippon en competencia?
48. ¿A partir de que DAN el cinturón es rojo y blanco?
49. ¿Cuál es el nombre del kata que exclusivamente lo realizan mujeres?
50. Escriba los números del 1 al 10 en japones.
51. ¿En qué año se celebró el primer campeonato mundial de hombres y el de mujeres?
52. ¿Quién es el judoka peruano que tiene un cargo en el comité ejecutivo de la FIJ? Indicar que cargo tiene.
53. Indicar 3 comisiones de la FIJ.
54. Indicar qué atleta es el #1 en el ranking de los Juegos Olímpicos en la categoría de peso que usted pertenece.
55. Indicar la composición del judogui (términos en japones).
56. ¿Cuántos y cuáles son los saludos que se hacen al iniciar y terminar el entrenamiento?
57. ¿Qué significa Onegai Shimasu
58. ¿Qué significa Arigatou Gozaimashita
59. ¿Qué significa Soji no jikan?
60. ¿Qué es el Otagai ni rei?
